Hemos creado una versión simplificada
de la clase TextView
que sería guardada
en el archivo TextView.java.
Lo simplificamos
para que te sea más fácil entender
cómo se ve una clase.
Primero empieza
con un modificador de acceso.
Está señalado como public
para que cosas como inactivity,
puedan usar la clase TextView.
Luego tenemos la palabra class.
Esto le indica a JAVA
que es una definición de "clase".
Luego tenemos el nombre en una clase.
El nombre de una clase en JAVA empieza
con letra mayúscula y está en CamelCase.
Así que no tiene espacios
y capitaliza palabras posteriores.
Hay otros textos aquí,
pero los miraremos más tarde.
Lo importante es que tenemos
una llave de apertura
y debajo de la definición tenemos
una llave de cierre.
Dentro de la clase TextView tenemos
un montón de variables.
Cada una representa un campo de TextView,
así que tenemos un campo
para el texto de TextView y un campo
para el TextColor de TextView.
Hay también otros campos,
pero recuerda,
es una versión simplificada
de la clase TextView.
También tienes una variable
para guardar una referencia
al Context de la aplicación.
Puedes leer más sobre Context
abajo en las notas del instructor,
pero es una forma de acceder
a información sobre la aplicación,
por ejemplo, puedes acceder a recursos
en la aplicación usando Context.
Estos son los métodos de TextView.
El método setText toma como registro
una cadena de texto.
Luego actualiza la variable global mText
para usar ese valor nuevo.
De la misma forma el setTextColor
toma como registro un color nuevo
y actualiza el estado interno para tener
este nuevo valor.
También hay métodos como getTex
y getTextColor,
que devuelve la cadena de texto interna,
o el color de texto interno.
Una cosa más, puede que hayas notado
que estas variables globales
empiezan con la m minúscula.
La m representa la variable miembro,
y todas estas son variables miembro
de la clase TextView.
La variable miembro es
otra manera de decir campo,
o el estado de la clase TextView.
Aquí hay una simplificación de ImageView.
Lo encontrarás
en el archivo ImageView.java.
Empieza con public class,
ImageView es el nombre de clase.
Luego tenemos
llaves de apertura y de cierre.
Esto constituye el estado de ImageView.
Normalmente
tiene más campos que este,
pero solo quiero enseñarte un ejemplo.
Esta es una variable entera
llamada mImageId, m para variable miembro.
Esto almacena el identificador del recurso
para la imagen que debe ser mostrada
en ImageView.
Aquí abajo tenemos el constructor,
que es usado para construir
un nuevo objeto de ImageView.
Toma el registro de Context,
y luego inicia estas variables.
Luego tenemos un método.
Se llama setImage y toma este registro,
el identificador de recurso,
para la nueva imagen
que debe mostrarse en este ImageView.
Dentro de este método, actualizamos
la variable interna para la identidad de imagen.
De nuevo, creamos
las clases simplificadas de TextView
e ImageView para ayudarte a entender
el concepto de clases.
Ahora miremos
la versión real de estas clases
dentro de la infraestructura de Android.
Para ver el código de las clases JAVA
en Android,
puedes instalar esta extensión de Chrome.
Si no usas el navegador de Chrome,
abajo en las notas del instructor
puedes ver cómo acceder a esos archivos.
Bien.
Una vez que la extensión de Chrome
haya sido instalada,
busco "TextView Android" y miro
la documentación referencial para esta clase,
aparecerá este link que dice "ver fuente".
Esto es para desarrolladores avanzados.
Si te interesa el código usado
para crear este TextView.
Este es el archivo TextView.java definido
por alguien en el equipo de Android.
Como puedes ver, es muy largo y complejo.
Pero todavía tiene
las partes principales de una clase.
Empieza con public class y luego TextView,
el nombre de clase,
y luego la llave de apertura
y la de cierre que está aquí, al final.
Al principio de la clase
vemos un montón de campos,
y esto constituye el estado de la clase.
Por ejemplo, vemos que TextColor
es un campo, también text es un campo.
Y aquí vemos el constructor para TextView
que toma este registro como context.
Si pulso Cmd+F, o Ctl+F en Windows,
puedo intentar buscar setText.
Y aquí está el método setText.
Este método va a establecer
la cadena de valor de TextView.
Y si busco GetText
veo que este método devuelve el texto
que TextView está mostrando.
Con esta idea, puedes navegar
a través de esto por tu cuenta.
Si busco la página de documentación
de ImageView,
puedo pulsar en "ver fuente" para ver
el código de la clase ImageView.
El archivo dice public class ImageView,
y estos son los archivos
que constituyen el estado de ImageView,
luego hay un montón de métodos
al final del archivo.
El código en este archivo
también es muy complejo,
y también hay miles de líneas de código.
Lo mejor de la programación
orientada a objetos
es que no necesitas saber
todos estos detalles.
Como desarrollador, puedes usar TextView
e ImageView en tu aplicación,
sin conocer todos los detalles
de lo que pasa dentro.